LJVRE V. CHAPITRE VJ. 51

tum erat , nec integrum ferebatur 3 abrupta
simulachrorum membra ‚ ut quisque avelle-e
rat, trahebat.

, Neque avaritia solum , sed etiam crudelitas
in capta urbe grassata est: auro argentoque
onusti vilia captivorum corpora trucidabant3
passimque obvii caedebantur , quos antea pre-=
tium sui miserabiles fecerat. Multi ergo hos-
tium manus voluntaria morte occupaverunt3
pretiosissima vestium induti, e muris semetip-
sos cum conjugibus ac liberis in praeceps jac-
tantes, Quidam ignes ‚ quod paulo post {actuw
rus hostis videbatur , subjecerant aedibus , ut
..cum suis vivi cremarentur. Tandem suis rex:
corporibus , (ff cultu feminarum abstinere jussit.
Ingens pecuniae captivae modus traditur, prov
pe ut fidem excedat. Ceterum ‚ aut de aliis
quoque dubitamus 3 aut credimus , in hujus
*urbis gaza fuisse C & xx millia talenta: ad
quae vehenda ( namque ad usus belli secum
portare decreverat) jumenta & camelos a Su·-
sis & Babylone contrahi jussit. Accessere ad
hancjpecuniae summam captis Persagadis sex
millia talentorum. ,

, Cyrus Persagadum urbem condiderat ξ
quam Alexandro praefectus ejus Gobares tra-
didit. Rex arcem Persepolis ‚ 111 millibus
Macedonum praesidio relictis ‚ Nicarthidem
tueri jubet : Tyridati quoque, qui gazam tra-³
diderat , servatus est honos , quem apud Dav·

ΕΞ)

